Frente a ti tienes una urna funeraria que a través de sus formas, detalles y simbología
nos acerca a las creencias y prácticas de una sociedad que se desarrolló en el Valle del Alto Magdalena,
al sur del actual departamento del Huila, entre el año 1000 a.C. y el año 1500 d.C.
En este territorio, al que hoy pertenece la zona arqueológica de San Agustín,
se conserva la huella de una cultura reconocida por sus esculturas monolíticas,
sus montículos funerarios y por la visión del mundo que caracterizaba sus creencias,
profundamente ligada a lo ritual y a lo religioso.
La pieza que conserva el Museo Lili está elaborada en cerámica
y corresponde al periodo comprendido entre el 300 y el 800 d.C.,
conservándose en buen estado hasta el día de hoy.
Su tonalidad predominante es el café y en cuanto a sus dimensiones,
alcanza los 29.1 cm de altura y 30.8 cm de diámetro.